<div id="email_content_4">

사업부장님, 내일 사업부장 임원회의 관련 보고입니다.

우리 바이오의약품 효능의 우수성을 입증하는 연구논문이 해외 유명 저널에 다수 발표되면서 Future Pharma의 인지도가 상승하고 있습니다. 
해외에서 브랜드 인지도 상승에 힘입어 매출액도 꾸준히 증가하고 있습니다. 

의료진이나 환자들도 적극적으로 연구성과를 발표하는 제약사를 신뢰하고 선호하는 만큼, 조직을 구성하고 인력을 배치할 때 핵심적으로 고려할 필요가 있습니다. 

바이오의약품을 중심으로 의약품시장이 재편되는 상황에서 저희 바이오의약부문에 집중적인 투자가 우선되어야 합니다. 
바이오신약개발은 대외적으로는 자사의 바이오의약기술 수준을 입증할 수 있으며 세계적인 수준의 제약사로 도약할 수 있습니다. 
바이오신약은 특허를 통해 일정기간 개발사의 독점판매가 보장되고 있습니다. 

2027년을 기점으로 「유미라」를 비롯한 오리지널 바이오의약품들의 특허가 만료되어 바이오시밀러(복제약)의 경쟁이 더욱 치열해 질 전망입니다. 
바이오시밀러인 「관절염 복제약」은 R&D 투자금을 비교적 빠르게 회수할 수 있으나, 오리지널 의약품의 특허 종료에 맞춰 제품을 시판하지 못하면 시장 선점 뿐만 아니라 투자금 회수도 불투명해집니다. 두 제품의 마진율은 「빈혈 신약」이 30%, 「관절염 복제약」이 15%입니다.

다른 사업부의 동향을 말씀드리면, 백신사업부의 경우 세균이나 바이러스의 변종이 등장하는 시기가 빨라지고 있어 백신 제품의 생명력이 점차 단축되고 있습니다. 백신 제품의 생명력은 짧아졌는데 백신을 개발하는데 드는 시간과 비용은 현재 수준으로 유지되고 있어서 시장성이 낮습니다. 또한 의약품시장은 합성의약품에서 바이오의약품으로 중심이 이동하고 있으며, 합성의약품 시장은 정체된 상태입니다. 미용성형사업의 성장 잠재력은 매우 높지만 이미 경쟁이 치열한 상황이어서 후발주자인 우리 미용성형사업부 제품의 브랜드력으로는 글로벌 수준의 마케팅력을 갖춘 선진기업들과 상대하기가 쉽지 않을 것입니다. 
향후 조직 구성과 인력배치 안건과 관련하여 참고하실 사항을 말씀 드립니다. 

바이오의약품은 개발단계부터 해외진출을 염두에 두고 있다는 점을 조직구성과 인력배치에 우선적으로 고려할 필요가 있습니다. 

바이오의약품분야는 타 사업분야와 달리 국가별로 의약평가과정이 다르며, 의약정책에 따라 변경이 잦아 업무량이 많습니다.  의약평가에 철저히 대비하기 위해서는 의약평가에 대한 지식 뿐만 아니라 각국의 의약평가 담당자와의 인적 네트워크가 중요합니다. 올해부터 해외시장 개척을 위해 세계 각국 의약평가 담당자와의 포럼을 마련하여 의약평가분야의 역량을 강화할 예정이오니 조직 구성과 인력배치 시 참고해 주시기 바랍니다. 

그럼 내일 좋은 소식 기대하겠습니다. 

감사합니다.

</div>

