<div id="email_content_2">

사업부장님, 백신사업전략팀장 박정수입니다.
  
내일 열리는 전사 주력사업 선정 임원회의 준비로 바쁘시리라 생각됩니다. 
  
최근 세계적으로 전염병이 대규모로 유행하면서 백신에 대한 국민들의 관심과 접종률이 증가하는 추세입니다. 
  우리 백신사업부에서는 2015년 「5가 혼합백신」 개발에 성공하여 WHO 국제 입찰시장에서 연간 800억 원의 매출을 올리고 있습니다.
  
특히 WHO의 사전적격심사(PQ)에 통과할 만큼 백신공장의 생산품질 관리 능력은 세계 최고 수준입니다. 
  이런 「5가 혼합백신」 개발 성공을 토대로 현재 진행 중인 「6가 혼합백신」 역시 개발에 성공할 것으로 확신합니다.
  
또한 「폐렴 구균 백신」 연구도 본사의 독자적인 백신 생산기술 개발을 목표로 진행 중입니다. 
  개발 중인 「폐렴 구균 백신」은 기존에 시판되는 백신과는 달리 유행하고 있는 대다수 유형의 폐렴 구균을 대상으로 하고 있어 시장성이 높습니다.
  
또한 독자 백신 생산기술 확보를 통해 향후 백신개발의 교두보를 마련할 수 있습니다. 
  
2개의 백신 개발을 모두 성공할 자신이 있지만 보다 성공가능성을 높이기 위해서는 R&D 예산 증액이 필요합니다. 
  최근 소비자들은 유정란생산방식보다는 세포배양생산방식으로 제조된 백신을 선호하고 있어 세포배양기술개발을 위한 추가 예산 확보가 필요합니다. 
  백신 개발이 완료된다면 협력관계인 의약품 유통업계를 통해 안정적으로 판매가 가능합니다. 
  마진율은 「6가 혼합백신」이 5%, 「폐렴 구균 백신」이 18%입니다.
  
다만, 우리 백신사업부에서 진행 중인 R&D 중 어느 분야를 집중 투자분야로 선정해야 할 지가 무척 고민입니다. 
  이 부분은 부문장님께서 잘 결정해 주실 것이라 믿습니다. 
  
한 말씀 더 드리면, 합성의약품사업부는 다국적 제약사 제품 선호도가 높고 실제로 처방되는 횟수가 높아, 
  국내사업에서도 고전하고 있는데 해외 수출을 무리하게 추진하고 있습니다. 
  
그리고 바이오의약사업부는 R&D 투자비와 시설 설비 비용을 미처 회수하기도 전에 새로운 바이오의약품을 생산할 때마다 
  신규 공장을 건설하고 있어 수익 창출이 가능할지 의문이 듭니다. 
  사실 바이오의약사업부는 현재까지도 뚜렷한 수익 구조가 없으며 시장성장 가능성만 믿고 R&D 투자액을 늘리는 건 위험하다고 생각합니다. 
  
또 미용성형 쪽은 시장성장 전망은 좋지만 그만큼 경쟁이 치열해 지고 있어 곧 레드오션화 될 것으로 전망됩니다. 
  잘못하면 ‘밑 빠진 독에 물 붓기’가 될 우려가 있다고 봅니다. 
  
이번 임원회의에서 조직과 인력배치도 함께 논의되는 것으로 알고 있습니다. 
  백신분야는 타 의약품과 달리 접종 대상의 규모가 크고 대상자의 특성이 다양한 만큼 임상시험절차가 강화되는 추세입니다. 
  사업부 조직을 설계할 때에도, 아동이나 노인과 같이 면역체계가 약한 집단에서 백신 부작용 사례가 늘고 있는 만큼 정교한 임상 및 제품개발 역량을 보강해야 합니다. 
  
이점을 고려하여 조직 구성과 인력을 확보해 주시기 바랍니다. 
  
감사합니다.

</div>

