<div id="email_content_3">

사업부장님, 내일 임원회의와 관련해서 보고 드립니다.

합성의약품사업부는 시장을 선도하는 혁신으로 Future Pharma의 주력사업으로 성장했습니다. 

시장에서 다국적 제약사의 의약품 선호도가 높은 상황에서 선전한 결과라고 평가할 수 있으며, 현재는 다국적 제약사와 전략적 제휴를 통해 해외 시장 내 유통망을 확충하고 시장 점유율을 높여가고 있는 상황입니다. 
지금은 합성의약품사업부문만 제휴를 하고 있지만 이후 경과에 따라서는 백신, 바이오의약품까지 확대가 가능합니다. 

경쟁사들은 동일 성분의 의약품도 용량을 달리하여 제품화하고, 캡슐이나 시럽 등 여러 유형으로 의약품을 시판하여 소비자 선택의 폭이 넓습니다. 
이에 비해 우리 사업부의 의약품은 단일 용량, 단일 유형으로 판매되고 있습니다. 

앞으로 의약품 시장에서 용량 및 유형의 다양화에 대한 요구가 지속적으로 증가할 전망입니다. 

따라서 기존 의약품의 용량과 유형을 변경하여 비교임상시험 후 조속히 시판될 수 있도록 추가 예산이 필요합니다.

심근경색 신약」의 경우 기존 수술치료를 대체할 수 있으며 「세미글로」 외 오리지널 의약품 확보로 장기적으로 안정적인 수익원을 확보할 수 있습니다. 
심근경색은 수술 치료가 일반적이지만, 일부 유명 병원에 환자가 몰리면서 수술 대기시간이 길어지는 만큼 약물치료에 대한 수요가 점차 확산될 것으로 생각됩니다. 「당뇨복합제 개량신약」의 경우는 「세미글로」의 특허가 만료된 이후에 당뇨병 치료제 시장 방어를 위해서 필요한 제품입니다. 또한 기존 「세미글로」의 유통망을 「당뇨복합제 개량신약」 유통에 활용할 수 있습니다. 

두 제품의 마진율은 「심근경색 신약」이 25%, 「당뇨복합제 개량신약」이 15%입니다. 

타 사업부 동향에 대해 말씀 드리면, 바이오의약사업부는 정부의 정책 발표 이후 바이오마커 확보를 위한 경쟁이 치열해 질 것으로 예상되며 이에 따라 바이오마커의 기술 사용료가 크게 인상될 전망입니다. 
백신사업부의 경우에도 다국적 제약사들은 빅딜을 통해 백신 사업 분야를 통합하여 기술 성장을 지속하고 있습니다. 

따라서 백신사업부와 다국적 제약사와의 기술 격차는 점점 벌어져 시장 확보가 불투명한 상황입니다. 

미용성형의 경우에는 R&D 프로세스와 병의원 중심의 유통/마케팅을 중시하는 기존 제약사업과 시장 및 사업운영상의 특성이 너무 달라서 전사 주력사업화 하기에는 무리가 있습니다. 
조직과 인력배치에 앞서 말씀드린 사업상황에 대한 면밀한 고려가 요구됩니다. 

합성의약산업 시장이 종양, 감염, 만성질환을 중심으로 하는 치료제 시장으로 점차 개편됨에 따라 이 분야에 대한 기초연구가 중요해지고 있습니다.

저희 부문도 앞으로 세 가지 질병분야를 중심으로 합성의약산업 역량을 집중하고자 하오니 조직 구성과 인력배치에 참고해 주시기 바랍니다. 

내일 임원회의에서 좋은 결과를 기대하겠습니다. 

감사합니다.

</div>

