<div id="email_content_5">

사업부장님, 내일 사장님 주관으로 예정되어 있는 국내 주력사업 선정 관련 보고 입니다.

미용성형의약사업은 일반적인 제약사업에 비해 태생적으로 
첫째, R&D 비용이 적게 들고, 
둘째, 임상 실험이 실패할 확률이 낮고, 
셋째, 환자가 아닌 일반인을 대상으로 하기 때문에 잠재적 수요자가 훨씬 많다는 특성이 있습니다. 

이런 특성만으로도 다른 세 사업부문에 비해 차세대 성장사업으로 충분하다고 생각합니다. 
현재 우리 사업부가 주력으로 판매 중인 제품은 주사시술용인 필러 제품이나 기존 필러 제품의 시술 편의성을 높이기 위해 국소마취제 성분을 함유한 개량신약을 개발하고 있습니다. 보톡스 관련 제품도 제네릭방식으로 개발하고 있습니다. 향후에는 자가지방주입과 노화방지 관련 의약과 기능성 화장품까지 사업을 확대할 수 있습니다. 현재 필러와 보톡스 계열로 대변되는 미용성형 제품의 국내외 시장은 여성노동인력의 증가와 미용성형에 대한 대중화(주사시술 성형의 안정성 입증)와
특히 K-뷰티 확산과 신흥국 중산층 여성인구의 증가에 힘입어 매년 두 자릿수 이상의 고속 성장세를 보이고 있습니다.

우리 사업부의 경우, 곧 출시될 보톡스와 현재 판매 중인 필러 제품 마진율은 각각 30%와 25%로 높은 편이나 
최근 국내외 시장에서의 경쟁이 치열해짐에 따라 가격인하 추세가 한동안 지속될 듯 하여 향후에는 마진율이 감소할 전망입니다. 
그럼에도 타 사업부문의 제품 마진율보다는 높을 것으로 예상됩니다. 

다만 우리 사업부가 후발주자인 까닭에 
국내외 사장에서의 제품 브랜드 경쟁력에서는 다소 열세를 보이고 있습니다. 
국내시장에서는 선두 업체인 엘리진코리아, 휴먼닥스 등이 사장을 양분하고 있으며 
우리는 메보톡스에 이어 4위이기는 하나 점유율은 많이 차이가 납니다. 
해외시장에서도 중국을 제외하고는 특별히 경쟁력을 보이지 못하고 있습니다. 
그러나 중국은 탄탄한 영업조직을 기반으로 꾸준히 성장세를 유지하고 있고 브랜드 이미지도 고급으로 유지되고 있습니다.  

다른 사업부의 동향을 말씀드리면, 백신사업부의 경우 제품을 개발하는 시간이나 비용은 변한 것이 없는데 제품의 생명력이 점점 단축되어 앞으로 비용압박이 클 것으로 예상됩니다. 
합성의약사업분의 경우는 현재 의약품 시장의 패러다임이 바이오의약으로 전환되는 시점에 있어서 향후 시장성이나 성장성에서 많은 제약이 있을 것으로 예상됩니다. 바이오의약사업부의 경우는 바이오의약품은 개발단계부터 해외진출을 염두에 두고 있는데, 국가별로 의약평가과정이 다르고 의약정책에 따라 변경이 잦아 업무량이 많은데, 현재 우리 회사 바이오의약의 인력구성이나 조직은 이러한 문제를 해결하기에 적절한 상태가 아닙니다. 

회의에서 조직과 인력에 대해서 논의가 있을 것으로 예상됩니다만, 
전략팀장으로서 제 생각으로는 제대로 된 영업과 마케팅만 뒷받침이 된다면 
우리회사의 차세대 성장동력으로서 손색이 없을 것임을 확신합니다. 

그러나 그러기 위해서는 타 사업부문처럼 신약개발에 의존한 일반제약사업이 가지고 있는 패러다임에서 벗어나 미용성형사업에 맞는 새로운 패러다임으로 전환하여야 할 것입니다. 

부문장님께서 이 점을 임원회의에서 설득해 주시기를 바랍니다. 

감사합니다.

</div>

